СПЕШНИ СЛУЧАИ В ПИТСБЪРГ
СПЕШНА ПОМОЩ
ПИТСБЪРГ
СПЕШНО ОТДЕЛЕНИЕ
Махнете ми гипса.
- Щом си изнесете нещата.
Добро утро, док.
- Олсен.
Честит празник.
Извинете ме.
Съжалявам.
ЧАС ПЪРВИ
7:00 - 8:00
4 ЮЛИ
БЕЗ АГРЕСИЯ
Как върви, татенце?
Липсва ми сън.
Вкъщи е като в квартира на ЦРУ.
Защо не наемеш помощница?
- Това съм аз.
Трябва да се справиш с един отлежал,
преди да започнат да повръщат.
- Чудно.
Заместникът ти подрани.
Донесе и гевреци. Само казвам.
Тя не ми е заместник.
Само ме покрива временно.
Три месеца?
- Ще се върна,
преди дъщеря ти да започне да спи.
- Грубо.
Добро утро.
- Добро.
ЗА МЕДИЦИТЕ ГЕРОИ
СЛЕД ТРАГЕДИЯТА.
Добро утро, Джон.
Бях сигурен, че е около 4:00.
Как мина нощната смяна?
В чакалнята изглежда спокойно.
Не бих казал лесно, но не беше зле.
Мислех, че ще има много изгаряния,
но нямаме загубени пръсти.
Току-що урочаса положението.
Вие и вашите уроки.
Моля те, боже. Моля те.
Благодатната Мария.
- От плът и кръв.
Не оставяйте да умра сама.
- Спокойно, Маргарет.
Трябва ми свещеник.
Здрасти, д-р Роби.
- Каква е благата вест?
Резултатите са добри, г-жо Уокър.
Аз умирам.
- Не умирате. Честна дума.
Исус идва за мен.
Ако идва, не е бил в регистратурата.
Не искам да умра като грешница.
- Спокойно.
Болничният свещеник ще дойде.
Няма да устискам дотогава.
- Напротив,
защото ще ви бием инжекция,
за да го дочакате.
Какво ще кажете
за 500 мкг цианокобаламин, д-р Робинавич?
В нейното състояние направо 1000.
Чу го, Перла.
Бог да ви поживи. Всички вас.
Амин.
Благодатна Мария, Господ е с Тебе...
Чудодейните лечебни сили
на инжекция с витамин В12.
Как се задържа на работа?
Не се задържа.
- Носи униформа на сервитьорка.
Заведението затвори преди 20 години.
Тежка травма след шест минути.
Започна се.
Съпругът ми още чака лекар.
Извинявам се за това,
но ето двама лекари само за вас.
Г-н Бърджес се оплаква
от крампи в крака през целия ден.
Лека тахикардия със 110. Кръвно 128 на 75.
Афебрилен, добра сатурация.
Аз съм д-р Шен, но приключвам.
Д-р Робинавич ще се погрижи за вас.
Какви други лекарства приемате,
г-н Бърджес?
Донесох му лекарствата.
Благодаря.
Това са добавките му,
предимно естествени и органични.
А това са хомеопатичните му лекарства.
Имам списък на пробиотиците в хладилника.
Благодаря ви.
Къде са всички?
Новият ни главен лекар
тормози стажанта и студентите ни в зала 1.
Дойде рано да се запознае с нощната смяна
и пое контрол.
Добре, за това се искат
топки и неуважение.
Това беше името
на бандата ми в гимназията.
И прякорът на бившия ми.
Това последната ти смяна ли е?
За известно време.
Толкова ти завиждам.
Давам хилядарка
да вземеш втория ми съпруг.
Изкушаващо. Разкажи ми
за новия главен лекар.
Хубава е, разведена, с едно дете.
Личи си, че следва стриктно правилата.
Сигурно ще я намразя.
Как каза, че се казва?
Д-р Баран Ал-Хашими.
Ал-Хашими? Какво е това име?
Ирландско?
Тя е нещо като експерт
по медицинска информатика.
Започна да говори за ИИ,
а аз се сетих за роботи и спрях да слушам.
Дръпни се. Отстъпи от гърдите, Огилви.
Приготви се, Джой.
Отстъпи, Огилви.
Дръпни се!
Тахикардията е странна.
Съгласен съм.
Няма пулс.
- Без ефузия. Дробът се движи добре.
Започни компресии.
- Може да е друго.
Проверих за тампонада и пневмоторакс.
А ако е тромбоза?
Ако е съсирек, ТНК може да го спаси.
Засега ще следваме алгоритъма.
Той не работи.
По-бързо и дълбоко, моля.
Искаш ли почивка?
- Искам главния.
Тук съм.
Спри. Обявяваме час на смъртта.
Съжалявам, пациентът е мъртъв.
Добре. Кой ще ми каже какво мина добре?
Следвахме алгоритъма.
Проверихме за обратими причини.
Ограничихме проверките
на 10 секунди.
- Добре.
Тромболитици ли трябваха?
- Не,
трябваше да разпознаете, че ритъмът
бе полиморфен, а не само тахикардия.
Беше "торса дю поа".
На френски значи "усукване на точки".
От дългия интервал,
лекарствата, електролитите.
Пациентът щеше да живее
с магнезиев сулфат.
Добре е, че е донор на органи.
Ще го ползват за фризбита
и бутилки за вода,
а накрая ще е микропластмаса
в органите ни.
Благодаря за насърчението.
Д-р Ал-Хашими,
д-р Робинавич, накратко Роби.
Баран, моля.
- Добре дошли в Ямата.
Да...
- Травма след минута.
Искате ли истински пациент?
Да. Това ще ми докара кошмари.
Дано нямате против, че се включих.
Тестът с манекена
показва възможностите на студентите.
Щеше да е хубаво да имаме време
да уточним как правим нещата.
Не получихте ли пакет
от д-р Ънъдруд? Глория?
Там са посочени подобренията ми
в Департамента за ветерани.
Прилагаме ги
във всички университетски болници.
Не сте ли го чели?
- Не.
Ще го направя. Искам да го прочета.
Мислех, че имам време, преди да дойдете.
Вече дадохме паспорти на пациента
в регистратурата.
Какво е паспорт на пациента?
Добре че попитахте.
Самира?
- Д-р Ал.
Работихме заедно преди няколко години,
а сега си специализант.
Да. Радвам се, че идвате при нас.
Д-р Мел Кинг е тук. Работихте с нея.
Минаваме!
- Така е.
Неизвестен. Прободна рана
от нож вдясно на гърдите.
Нападение или инцидент?
- Не е ясно. Имаше пулс,
но изчезна преди малко.
Какво имаме, купонджии?
Д-р Йоланда Гарсия, хирург-травматолог,
това е д-р Баран Ал-Хашими,
новият шеф на спешното.
Ще ме замества, докато ме няма.
Приятно ми е.
Беше време да те заместят, кучко.
И ти ще ми липсваш, Йоло.
Д-р Гарсия не умее да изразява чувства.
Не и всичките.
Едно, две, три.
Готови за торакотомия.
- Заемам се.
Какво има, сладък?
Знаехте ли, че нашето фермерче
си пада по винтидж фънк?
За съжаление,
обича да използва чужди четки за зъби.
Стана само веднъж. Бяха еднакви.
Какъв е планът, Самира?
- Д-р Мохан?
Гръдна тръба вдясно.
Протокол за кръвопреливане.
Сложих две единици.
- Стерилни ръкавици.
Тук оставяме специализантите да поемат.
Ще надзиравам за всеки случай.
При ветераните има ли травматология?
Не официално, но се появяваха пациенти.
Падания, катастрофи, огнестрелни рани.
Намушкан е вдясно.
Защо отваряме гърдите отляво?
За по-добър достъп, ако е тампонада.
И можем да клампираме аортата.
Джавади, Уитакър, стерилни ръкавици.
Може ли и аз?
- Първия път гледай.
И без това е мъртъв.
Скалпел.
- Катетър и форцепс.
Джавади, аспирация.
Уитакър, готов за вътрешни компресии.
Съжалявам, телефонът ми.
Ретрактор финошето.
Уитакър, място.
- Трябва да стигна сърцето.
Влязох. Закачи дренажа.
Да погледна ли?
- Не сега.
Няма тампонада. Сухо е.
Сърцето е празно.
Започни сърдечен масаж. Ще клампирам.
- Веднага.
Прави се с една ръка към гръдната кост
с четири пръста.
- Добре.
Няма много за аспириране.
Добре...
- Самира, какво следва?
Преливаме. Отваряме отдясно.
Правилно. Стегнете се, деца. Ще има кръв.
Франк?
Лангдън?
Готов си, скъпи.
Благодаря, Лупе.
За нищо.
Разбий ги.
Здрасти, докторе.
Мина време.
Този път много ме боли зъб.
Ще се погрижим за това, Луи.
Добре.
Има твърде много кръв.
Изтеглям дроба.
Потърси източника.
Може би лявата камера.
По-вероятно хилуса.
Нови тампони.
Сири, включи тих режим!
Добро утро.
Ако беше добро, щях да съм в леглото.
Какво правиш тук?
Майката на Бенджи дойде на гости.
Още ли е жива?
- Твърде проклета е да умре.
А и кой друг ще опази това място на 4 юли.
Определено няма да съм аз.
Спирам дотук. Пред какво съм изправена?
Нищо твърде лошо. Засега.
Бих наглеждала тези.
Блудният син се завърна.
Избързах ли?
Не, предполагам, че не.
Върнала си се?
- Починах си.
Като стар кон съм,
винаги се прибирам вкъщи.
Изглеждаш добре. Как си?
Чудесно.
Беше...
Беше изпитание.
- Сигурна съм.
Роби тук ли е?
Обработва травма.
Но можеш да хванеш прехвърлените.
В северното крило.
Благодаря.
Ще го наглеждам.
Май си имаме изгубено малко агънце.
Извинявай, скъпа, можем ли да ти помогнем?
Търся главната сестра.
Намери си две такива.
Аз съм Лина. Това е Дейна.
Бях нощната смяна и си тръгвам,
но Дейна е начело на дневната.
Ема Нолан. Приятно ми е.
Аз съм новата сестра и съм тук да се уча.
- Добре дошла в Ямата.
Ще прибера част от нещата ти
и ще те разведа набързо.
Добре.
Откъде си, скъпа?
Сю Сейнт Мари. Това е в северен Мичиган.
Почти в Канада.
Прабаба ми беше от онази част.
Хубав край.
Има много буболечки.
Чаша кафе?
Не откривам източника.
Хилусът е под стернума.
Както и повечето от камерата.
Трябва ви още разкритие.
Двустранна торакотомия.
Именно.
- Ножици.
Добре е да ги оставяш сами да се сетят.
Трябват двойни компресии на сърцето.
Ето така.
Притисни отгоре към аортата.
Дясната камера е добре.
Масивно кървене от хилуса.
Втората банка кръв влиза.
Още четири единици.
Раната на хилуса е проксимална.
Може би белодробна артерия или вена.
Сложих клампата.
Не става. Още кърви като заклано прасе.
Може да пробвам.
Д-р Гарсия е опитна. Ако тя не може,
трябва да измислим друго.
- Какво?
Да обърнем хилуса.
Завъртаме дроба на 180 градуса.
Като да прегънем маркуч.
Ще спре кървенето.
Може и да се получи.
Или ще умре,
като изтръгнеш дроба от хилуса.
Нежно. Много внимателно. Много бавно.
Кървенето намалява.
- Това е добре.
Хилусът е сух.
- Но сърцето май е празно.
Добре, оправихме теча.
Сега да напълним резервоара.
Днес си много търсена.
Съжалявам. Ще го изключа, щом мога.
Деветгодишната Кайли Конърс,
доведе я приятелката на бащата, Джина.
Кайли е паднала по стълбите тази сутрин.
Трисантиметрова рана на брадичката
и счупен резец.
Има обезболяващо на превръзката.
Кървеше много при пристигането.
Лепилото ще свърши работа.
Някакви въпроси?
Д-р Кинг?
Мел?
Не съм казала нищо.
Как си, Кайли?
Изморена.
- Тук сме от 5:30.
И двете сме така.
Спокойно, ще те закърпим добре
и ще те изпишем възможно най-скоро.
Въпроси?
- Вдигни брадичка.
Не, аз съм приятелката на баща й
и това е ново за мен.
Спокойно, ще се погрижим. Нататък.
Лиъм Сандърс, на 26,
паднал от велосипеда си.
Без загуба на съзнание,
рана на крака, без болки в костта.
Носехте ли каска, Лиъм?
Не, карах само из квартала.
Винаги трябва да носите каска.
Добре е, че се включваш.
- Здрасти.
Д-р Лангдън!
Продадена на д-р Лангдън.
Кандис О'Грейди, на 82,
довел я синът й Ричард
заради продължително повръщане.
Почти няма кървене вдясно.
- Обръщането проработи.
Как е сърцето?
- Явно пълно.
За пръв път.
- Спри компресиите.
Като торба с червеи.
Поднови компресиите.
Когато трепти така, това е фибрилация.
Вътрешните електроди готови ли са?
Зареждане?
25 джаула.
- 50 джаула.
С 50 става от първия път.
Заредено.
- Щом си готов.
Дръпни се.
Така изглежда нормален синус.
Силен пулс.
- Тампони и горе за операция.
Страшно начало на деня.
Нетрадиционно, но с добър изход.
Да се разделим за ефективност.
Специализантите ще докладват на единия.
Може да го обсъдим.
Усетихте ли слабост или замаяност?
- Не.
Отивах до тоалетната
и в тъмното се спънах в коша за пране.
Ударихте ли си главата?
В картона ли го пише?
Не, просто сме щателни,
за да не пропуснем нещо.
Защо просто не ме закърпите?
Добре, г-н Уилямс,
ще направим рентген на китката ви
и ще ви изпишем възможно най-скоро.
Чудесно.
И да сведем
допълнителните такси до минимум, нали?
Осигуровката ми вече издиша.
Разбира се.
Ще звънна, когато мога.
Не мога да направя повече.
Да.
Добре.
Чао.
Майка ми иска да ми съсипе живота.
Да, явно им доставя удоволствие.
Съгласих се на нова позиция догодина
в болница в Джърси,
за да съм близо и да й помагам.
А сега тя се омъжва и продава къщата,
за да отиде на круиз около света.
Леле, това е...
Много тъпа идея според мен.
Познава го от по-малко от година.
А ако е измамник?
Ако тя изчезне в океана?
Ами ако са влюбени?
По-скоро похотливи.
Това е още по-хубаво.
Боже, мина доста време
и съм сама този уикенд.
Имам нужда от секс.
Прекалено е за рано сутринта, а?
Да.
И като цяло.
Как върви, Есме?
- Просто поредният ден в рая.
Чух, че ще пътуваш.
Взимам си почивка. От довечера.
Къде ще ходиш?
Пропастта "Потънала глава".
Чорапи с летящи катерици.
Говорим кодирано или получаваш инсулт?
Това е място от културното наследство
на Юнеско в Албърта.
Никога не съм бил в Бадландс.
Какво, нещо като духовно търсене ли?
Да, нещо такова.
Виж... Май трябва да поговорим.
Има много неща...
- Не точно сега.
Отивам до тоалетната
и искам да помогнеш на Дони в триажа.
Триажът ли?
Не.
Вече поех пациент във втора стая,
паднал от велосипед...
Определено ще те покрием.
Правим го от месеци.
Да.
Не. Аз много...
Съжалявам и благодаря за това.
Не искам да мисля,
че е някакво наказание за...
Да. Със сигурност.
Ще поговорим после, преди да тръгнеш.
Както казах, не точно сега.
Дони взе диплома за сестра.
Ще ти помогне, ако се затрудниш.
Мел,
ще поемеш ли
падането с велосипед на Лангдън,
докато той е в триажа?
Мога да работя в триажа...
Не, искам Лангдън да е там,
а теб искам тук.
Съгласна ли си?
Да.
- Страхотно.
Абсолютно.
И така...
Кого да си избера?
Предстои сутрешния приток.
Тоест?
- Всяка сутрин по това време
домовете за стари хора
и помощните заведения
правят сутрешните си проверки.
Изглежда ми доста спокойно.
Пациент.
Както казах. Хайде.
Итън Бостик, на 79,
открити ментални нарушения.
Няма деменция. Има ОЖЛ.
- Какво е ОЖЛ?
Отказ от животоподдържащо лечение.
Без КПР и интубиране.
Значи няма какво да направим.
Стая 15 е свободна.
Да не реанимираме
не означава да не лекуваме.
Може да живне с течности и антибиотици.
Кой не обича да тормози възрастните?
Какво става, Краш?
Спаси ли онзи манекен?
Да.
- Сериозно?
Не.
Кажи, че не попълваш картона на манекена.
Част от задачата е.
Д-р Ал-Хашими го изисква.
Кой му е наследник? Барби?
Какво мислиш за новия главен лекар?
Рано е да се каже.
А ти?
Вече ме тормози, че изоставам с картоните.
Сега разбирам
защо е гадно да си специализант.
Наистина е така.
Явно съм пропуснала лекцията,
че 90% от времето се прекарва в писане.
Още една причина хирургията
да е по-добър избор.
Здравейте, д-р Шамси.
Аз съм д-р Тринити Сантос.
Да, стажантката,
която се интересува от хирургия.
Точно така. Но вече съм втора година
и мисля да специализирам
хирургия и спешна медицина,
което знам, че звучи абсурдно амбициозно,
ако нямах нужния талант.
И правилното отношение.
Заради пациент ли си дошла?
Да и го свърших.
А сега съм тук,
за да разбера защо не ми отговаряш.
Добре, аз изчезвам.
Беше ми приятно, д-р Шамси.
Щом ми остане малко време,
ще планирам да правим нещо заедно.
Например вторник?
- На работа съм.
На рождения си ден?
Ще звънна утре
и ще измислим нещо.
Но в момента
поемаме куп пациенти от нощната смяна.
При нас има графици, а при вас е хаос.
Знаеш, че си пилее таланта.
Виктория е голямо момиче.
Може да решава сама.
Освен това е младо момиче,
което се впечатлява много лесно.
А ти си доста...
"Впечатлителен"?
Да? Кой?
Кой?
За бога, веднага идвам.
Ще поговорим.
По същото време утре?
Имаш рожден ден във вторник?
Не.
Да.
- Ставаш на 21?
Не казвай нищо. Малко се тревожа...
Д-р Сантос, момичето с брадичката
облича манта.
- Добре.
Каква е тайната?
Никаква.
Приятен ден.
- И на теб.
Рожденичка...
Дюк, обаждам се да ти напомня, че това
е последната ми смяна за известно време.
Затова искам да дойдеш преди 15:00 часа,
в случай че се наложи
да пуснем някакви тестове.
Нали? Имахме уговорка, братле.
Здравей.
- Здрасти.
Знам, че си адски зает.
- Винаги.
Но трябва да обсъдим някои неща,
преди да заминеш.
Добре. Откъде да започнем?
Ами нещо дребно, което ще има ефект
върху персонала и пациентите,
е ако подхванем кампания
да се отървем от прякора "Ямата"
на това прекрасно отделение.
Сериозно?
- Смяташ го за глупаво и незначително.
Не, смятам го за мило и много точно.
Бих го оспорила.
То влияе подсъзнателно на служителите.
Занижава очакванията, което пък занижава
удовлетворението на пациентите.
Говорила си с Глория.
- Да, и тя е съгласна.
Въобще не се съмнявам.
Трябва да прегледате онзи там веднага!
Преглеждаме според спешността, госпожо.
Не ви разбирам.
Усещам лайното в гърлото си.
Дамата е права.
На всички ще ни призлее.
- Да, моля ви.
Добре. Ще го вкараме отзад.
Кажи на Дейна, че водим миризливката.
Кога започна да ви боли окото, г-жо Матюс?
Сестра Грейс, моля ви.
Аз съм омъжена само за Бог.
Разбира се, съжалявам.
Преди няколко дни.
Реших, че е конюнктивит.
Или че съм го одраскала в градината.
Много тежък случай на конюнктивит е.
Трябва да вземем проба,
за да ни насочи за лечението.
Погледнете към мен. Благодаря.
Добре.
Ще сложа обезболяващо в окото
и ще проверя за одраскване
със специална лампа.
Искам отново
да погледнете нагоре. Благодаря.
Мислили ли сте да служите на Господ?
Кой точно?
Моля?
Ние сме индуси,
така че имаме 33 различни богове.
Ние имаме един.
Някои се нуждаят само от един.
Добре.
Най важното правило тук е:
бъди умна, пази се.
Много е важно
да пазиш себе си и другите сестри.
Използваме акронима ВТАМК
да оценяваме пациентите.
Знаеш ли го?
"В" е втренчване или избягване на погледа.
Ако се втренчват, плашат. "Т"?
Тон на гласа.
Често нивото на заплаха
се покачва с гласа.
"А" е от арогантност.
Както и агресия.
"М" е от мърморене.
- Ако ги слушаш,
често казват какво ще правят,
докато се самоубеждават.
А "К"?
- Крачене напред-назад.
Добре. Имаме и безопасна дума -
"нов обръч".
Това са две думи, но няма значение.
Ако има заплаха,
кажи "нов обръч" и ние ще реагираме.
Да?
Чудесно.
Добре, веднага идвам с подкрепления.
Дългът ни зове. Отиваме в триажа.
Антибиотиците ще изчистят всичко,
но опитайте да не стъпвате
на него няколко дни.
Трябва да ходя на работа. Вече закъснявам.
Тогава си почивайте
и го вдигайте, когато можете.
Тиленол и адвил за болката.
Ако продължи да боли или болката се влоши,
елате пак и ще ви оправим.
- Благодаря.
Казаха да го дам на лекаря.
Какво е това?
Паспорт на пациента.
Казва на пациента
за какво чака и колко дълго.
Отмяташ дали трябват
изследвания, рентген, КТ.
Нито едно.
Кога започнахме с това?
- Днес. Новата главна.
Какво ти е на зъба, Луи?
Така е от известно време,
но снощи се влоши.
Долу вляво.
Добре.
Да, може да е инфекция на корена.
Можем да го дренираме, но...
Ти... дишаш учестено.
Да, аз... Ами аз...
Ходя повече, за да вляза във форма.
Но понякога не ми достига въздух.
Трябва да отминеш
магазина за алкохол, а не да влезеш.
Влизаш във форма
за чернодробна трансплантация.
Не ми трябва нов дроб.
Само премахни зъбобола.
Поеми дълбоко дъх.
Още веднъж.
Сърцето ми още ли бие?
- Като на заек.
Откога си седнал?
Няколко минути. Не много.
Луи...
Трябва да ти кажа нещо.
Предния път,
когато те видях преди десет месеца,
аз те лекувах и взех от твоите лекарства.
Не разбирам.
Пристрастен съм към бензота.
И взех от либриума,
който ти предписах за абстиненцията.
Откраднал си ми от хапчетата?
Да.
Съжалявам. Това...
Беше не само грешно
и напълно непрофесионално,
но също и нарушаване
на хипократовата клетва,
както и шибано престъпление.
Затова ме нямаше.
Бях на рехабилитация и психолог.
Съжалявам.
Ще разбера, ако искаш друг лекар.
Докторе, имаме проблем.
Извини ме.
Какъв проблем?
Някой е зарязал бебе в тоалетната.
Да помислим за обратимите причини
за объркване при възрастните.
Хипо или хипернатриемия, инфекция,
но е афебрилен, добра сатурация
и отрицателна урина.
Чудесно. Джой, ще добавиш ли нещо?
Не.
Тахикардия. Може ли...
Да.
Няма пулс. Да обявим ли син код?
- Без КПР и дефибрилатор.
Ще спазим ОЖЛ и желанията му.
Тогава какво ни остава?
Да го настаним удобно.
Ще аспирирам.
Нарушеният ментален статус може да е
токсичност от антихолингерици,
седативни хипнотици, опиоиди.
Пропускам ли нещо?
Социални умения?
Какво?
Изглежда спокоен.
Да намерим ли нов пациент?
- Не, остани.
Асистолия.
Бързо и безболезнено.
Дано и ние имаме такъв късмет.
Ще потърся роднини.
Едно от нещата, които правим...
...когато имаме време,
е да помълчим за момент,
когато загубим пациент,
за да уважим човека.
Бил е нечий син, вероятно и баща
или... брат или приятел.
Заглушете телефоните.
Добре, чудесно. Добре.
Някой да е губил бебе?
Някой оставил ли е детето си в тоалетната?
Помниш ли да си виждал
да влиза жена с бебе,
но да си тръгва без?
Не, съжалявам.
Може да е на камерите.
Ще кажа на Ахмад да провери.
Моля те.
- Да.
Харлоу Греъм на първо гише.
Харлоу Греъм на първо гише, моля.
Дони Донахю, фелдшер.
Това е Ема, новата сестра.
Здрасти.
- Приятно ми е.
Какво става?
Зарязано дете.
Може мама просто да е излязла да пуши.
Какво? Опитвам да помогна.
Понякога им трябва почивка и се връщат.
Поне не са я оставили в куфар на гарата.
Това случва ли се?
- Ако е така, не искам да знам.
Това не е най-лошото.
- Не ми казвай.
Аз съм нов баща, нали помниш?
- Хубаво.
Ей.
- Ще викна Роби.
Да дойда ли?
- Не, остани тук.
Дони, Джеси, научете я на нещо.
Знаеш ли как
да провериш ректалната температура?
На теория.
Г-н Уилямс, как е болката?
Нищо, което не мога да оправя
с малко викодин и скоч.
По-добре не ги смесвайте.
Джеймс ще ви закара на рентген за китката.
Добро утро.
- Ще се оправя.
Така ще знаем дали да гипсираме.
Съмнявам се.
Най-добре да се прибера и да сложа лед.
Знам, че винаги ви трябват легла.
Ще отнеме само минута
и после ще знаем със сигурност.
Не смятам, че е нужно,
а и денят ми е натоварен,
но оценявам загрижеността.
Наистина искам да ви наблюдавам,
ако сте си ударили главата.
Главата ли?
Ударих си носа в ръката, май. Нищо повече.
Май ли? Не помните ли?
Не.
Или да.
Ще се оправя. Наистина.
Но благодаря за загрижеността.
Хубаво.
Нека да направим
рентгенова снимка за всеки случай.
Да.
Да, добре. Добра идея.
- Така ли? Хубаво.
Някой е намерил бебе?
- Да, не е за пръв път.
И така, за хапчетата, които взех...
Спокойно, докторе.
Ако са ти помогнали, добре.
Изобщо не ми харесваше да ги пия.
Оценявам това, Луи.
Не това е важното...
Трябва да ти вдигна ризата.
Откога стомахът ти е толкова твърд?
Не знам. Реших,
че може да почака още седмица.
Трябва да направим изследвания
и да източим част от тази течност.
Да, знам процедурата.
Източвали са ме и преди.
Три пъти за шест месеца.
Трябва да щадиш дроба си, Луи.
Да, знам.
Току-що чух,
че някой е захвърлил бебе в тоалетната.
Много тъжно.
Какво ти става днес, Мел... анхолия?
Защо мислиш, че ми има нещо?
Мотаеш се мрачно цял ден,
сякаш са убили любимата ти К-поп банда.
Всъщност нямам любима К-поп банда.
Не че не харесвам този жанр...
- Добре, зарежи К-попа.
Какво става с теб?
Обикновено влизаш, яхнала еднорог,
и разхвърляш цветя.
"Еднорог"?
- Няма значение.
Всичко наред ли е със сестра ти?
Да, чудесно.
Просто това...
Казвай, момиче.
Преди два месеца ме въвлякоха в...
дело за небрежност.
Днес е изслушването.
Това ли е?
Всеки лекар по спешна медицина
бива съден в даден момент.
Сериозно, не го мисли.
Още си специализант. Болницата ни пази.
Може да отрежеш глава и да се измъкнеш.
Обаче... не го прави.
Не искаш да станеш известна като...
"Мел-брежност".
Сантос, нашето момиченце Кайли
е било в спешното на Уест Пен
няколко пъти.
Не казвам, че случаят е точно такъв,
но скорошни проучвания свързват насилието
с различни личностни разстройства.
От друга страна се знае, че съм малко
твърде чувствителна...
- Мел.
Да?
Пак си говориш сама. Трябва ли ти нещо?
Да, добър адвокат.
Не знам. Шегувам се. Аз...
Ей, Робинавич, някой е зарязал бебе.
На колко?
- Два месеца може би.
При Донахю в педиатрията е.
Никой не е видял кой я е оставил?
- Явно не.
Много тъжно.
- Говори ми.
Кой захвърля здраво бебе?
Направете път.
Мили боже, Антоан!
Право към външния душ!
Аз само карам. Не ги къпя и лъскам.
Да, да не дава бог да си полезен.
Точно навреме, г-це Ема.
Ще вършим Божия работа.
Насам.
Боже, какво е това?
Добре. Дълбоко.
Хубаво. Дробовете звучат добре.
Наведи се напред.
Удари ли си гърба,
когато падна по стълбите?
Не.
- Тук има голяма синина.
Удариха ме на футбол.
А миналата година си счупила и китката си.
Паднах от скейтборда.
Сложиха ми лилав гипс.
Готин цвят.
И са те лекували в Уест Пен.
Това ли е най-близката болница?
Предполагам, че е така.
Излизам с баща й само от няколко месеца.
Живял е в Гарфийлд преди развода.
Ами тези?
- От футбола.
Носеше ли кори?
Татко ми е поръчал.
Добре, какво работи татко ти?
Чертае сгради, но не е архитект.
Чертожник е във фирма в Нюкасъл.
Кайли, дали може да пишкаш?
Може би.
- Добре.
Трябва да проверим урината ти
заради синината на гърба.
Хубаво.
- Добре.
Яли ли сте нещо необичайно напоследък?
Не. Съжалявам, но вече минахме през това.
Вие не комуникирате ли?
Разказваме пред трета сестра.
Аз съм лекар.
- Ричард,
ще отидеш ли до кафенето
да ми вземеш чай от лайка?
А за теб, скъпа?
Нищо, благодаря.
Да, веднага се връщам.
Моля, извинете сина ми.
Откакто съпругът ми почина,
той ме пази прекалено.
Това е сладко.
Имате късмет с него.
- Така е.
Още ли пиете лоперамид и холестирамин?
Не съвсем.
- Така ли?
Може би затова
ви боли стомахът и повръщате.
Кога спряхте да си пиете лекарствата?
Миналата зима.
Със съседката Хелън
играем бинго в Уинтърсвил.
Наблизо има аптека
и си взехме марихуана.
Честна дума, тя оправи всичко.
Малко курабийки на всеки няколко часа
и край с болката.
"Малко курабийки"?
По колко ядете на ден?
Не знам.
Сигурно към дузина,
но те не са големи.
Някои проучвания показват
добавен риск от деменция
при употреба на марихуана
от по-възрастните.
Това е гадно за старите хора.
Кайли, има въпроси,
които задаваме на всяко дете,
дошло тук с нараняване.
Какви например?
- Например
понякога хората, с които живееш,
се ядосват дотолкова,
че те удрят или нараняват,
може би без дори да искат.
Това случва ли се?
Не, не на мен.
Или понякога децата ги наказват,
задето са направили нещо лошо,
с напляскване или с колан.
Спират ми игрите.
А в училище, Кайли?
Някой държи ли се гадно, или да те бие?
Не, аз имам много приятели.
Ей, Уитакър.
Д-р Лангдън.
Срещал ли си Луи?
- Да, много пъти.
Добро утро, д-р Кловърфилд.
Къде е новият ти бадж за специализант?
Още не са ми дали такъв.
Гадост. С патетата ти имате ли време
да направите плочки на нашия приятел?
На Луи му трябва парацентеза.
Да, разбира се.
Радвам се да те видя, Луи.
Не в това състояние де. Как се чувстваш?
Чувствам, че скоро ще ми трябва питие.
Всяко нещо по реда си.
Първо ще те облекчим,
като източим малко течност.
Ще махнете много, така че започнете
с 60 грама 25% албумин венозно.
Източвал ли си го преди?
Не.
- Няма проблем, докторе.
Аз ще му обясня.
Добре.
Сатурация 99 на стаен въздух,
нормално кръвно и пулс.
Добре хидратирана.
Няма признаци за инфекция.
Може да е безвреден вирус,
но не може да разчитаме.
Това ли е бебето?
На колко е?
- Ти как мислиш?
Месец, месец и половина?
- Сложно е.
Под 28 дни може да го изоставиш,
без да отговаряш за това.
Но над 28 дни е престъпление,
изоставяне на дете.
Как да я оценим?
Под 28 дни получава всичко,
дори лумбална пункция.
Но над 28 дни
следваме ПЕКАРН или "Стъпка по стъпка",
за да определим риска
от бактериална инфекция.
Бебето изглежда добре.
Но нямаме родилната анамнеза.
Дали майката е имала стрептококи В,
активен херпес симплекс?
Ще приемем най-лошото.
Какво назначавате, д-р Мохан?
Кръвна картина,
кръвна култура, метаболитен панел,
рентген на гърди,
анализ на урина и култура,
респираторен панел.
Проверка за възпалителни маркери,
прокалцитонин и CRP.
Ще тръгнем оттам.
- Звучи добре.
Д-р Роби, нужен сте на Сантос в стая 1.
Добре, идвам.
Извинете ме.
Може ли да се включа?
Не, ще се погрижа.
Ще ми помогне
да разбера как правиш нещата,
като те гледам със специализантите.
Заповядай.
Веднага се връщам.
Кайли Конърс, на 9,
паднала по стълбите тази сутрин.
Рана на брадичката и счупен зъб.
Довела я приятелката на бащата, Джина.
Бащата трябвало да отиде на работа рано.
Кайли има много рани по тялото си.
И стари, и нови.
Мислиш, че травмата не е случайна ли?
Или по-лошо.
Урината показва хаматурия.
Може да е бъбречно увреждане
или пробата е замърсена
от вагинално кървене заради травма.
Доста варианти. Какъв е планът ти?
Изследвания, консултация със социалните,
после ще реша дали да докладваме.
Кажете дали усещате това.
Не. Трябва ли да усещам?
Не.
Косата ви е красива.
Благодаря.
Напомня ми на майка ми.
Почина, когато бях на девет.
- Съжалявам.
И тя носеше очила като вас.
Странно.
Какво правите, когато не работите?
Прекарвам време със сестра си, чета.
Пиете ли кафе?
Не, избягвам кофеина.
Аз също.
А бъбъл чай?
Обожавам бъбъл чай.
Бих предложила дъвка, но е с никотин.
Отказвам цигарите.
Това е хубаво.
Предстои да разберем.
Изтъркайте всяко ъгълче, г-н Дигби.
Кожата ви ще ви благодари.
Както и всички ние.
Мога да стоя тук цял ден.
Чудо е какво могат да свършат малко сапун,
вода и човещина.
- Да.
Не забравяй ушите.
Там също не бива да расте нищо.
Добре.
Разкажи ми за себе си, Ема.
Какво работят вашите?
Братя или сестри? Гадже?
Убивала ли си човек в бой в бар?
Г-н Уилямс,
понякога фрактурата на ладиевидната кост
не се проявява от първия ден.
Съветвам ви за всеки случай
да носите шина две седмици
и да се върнете да повторим рентгена,
за да видим дали я има.
Коляното ме боли.
Наранили сте си коляното?
Сигурно.
Какво е това?
За китката ви.
И това ми трябва?
Ами... Джон, би ли дошъл? Да.
Ако е фрактура и не я обездвижим,
костта няма да зарасне правилно.
Колко време ще отнеме?
Ще я сложим за няколко минути.
Това нова стая ли е?
Г-н Уилямс, знаете ли кой ден е днес?
Тако вторник е.
Знаете ли къде се намирате?
В най-бавната медицинска клиника.
Знаете ли коя година е?
Защо просто не ми оправите китката
и не спрете с всички тези въпроси?
Не съм тук да ме профилират.
Да. Разбира се.
Ще се върна, ясно?
Добре, г-н Дигби, изглеждате по-добре.
И миришете малко по-добре.
Имате ли балсам?
Да ви подсушим и да влезем вътре.
Облечи го и го сложи в стая 21
срещу монахинята.
Може да поеме малко божествена благодат.
Кого си имаме тук?
Евелин Бостик, на 81, с алцхаймер.
Докарахме съпруга й преди 30 минути.
Трябваше да я докарат,
но я открили да се шляе.
Къде сме?
- В болница си, скъпа.
Аз не съм болна.
Доведохме те да видиш съпруга си.
- Не, Итън добре ли е?
Трябва да поговорим, г-жо Бостик.
Той почина.
Какво караш, Амбой?
Алън Билинг, палет паднал върху ръката му.
Открито изместване.
- Да, сигурно боли.
Спокойно. Ще се погрижим.
Как е тя?
Изглежда щастлива.
Да.
- Да. Здравей.
Направих бърза кръвна картина.
Има ли проблем?
Пропуснала ли съм нещо?
Д-р Ал? Д-р Ал?
Превод на субтитрите: Борис В. Христов